# 72-108！托福提分攻略全揭秘&新政首考体验&机构选择
-------------
-------------
8月21日是托福新政大陆首考出分和六级考试出分的日子，先吐槽下ETS这个新机制，20号下午开始就能看到best score里面包含这次考试成绩更新的best score，但是这次考试四科各自的成绩和总成绩要21号才能同步到位。我作为新政的第一批小白鼠，有幸在这个日子与托福暂时告一段落，在这段备考的日子里感触颇多、收获了许多成长和想法，本想九月全部考试结束再分享出来，但考虑到还有许多群友和网友在苦苦挣扎，那我就先把个人在备考中对各类备考资料和备考方法的想法发出来。</br>

本文***最适合基础80分以上、目标100-105的选手***，其他分段也能有一定收货，干货请直接跳至第四部分应试技巧提升。
<!---->

本文目录 </br>
&emsp; ***一、个人托福备考提分史*** </br>
&emsp; ***二、托福考试提分概论***</br>
&emsp; ***三、综合实力提升***</br>
&emsp; ***四、应试技巧提升***</br>
&emsp; ***五、减少下行波动，调整考试状态***</br>
&emsp; ***六、关于8月份的托福改革***</br>
&emsp; ***七、高频问题***</br> 

## 一、个人托福备考提分史
先放上我的相关成绩及经历： </br>
</br>
&emsp; &emsp;2019.8.10 托福 106 R30 L27 S22 W27  </br>
&emsp; &emsp;2019.7.20 雅思 7.0 R8.0 L7.0 S6.0 W6.5  </br>
&emsp; &emsp;2019.6.16 托福 103 R29 L23 S23 W28  </br>
&emsp;&emsp; 2019.6.15 六级 555 口语 B+ 纯裸考，毕竟第二天要考托，不过这个成绩也可以看出来我的“硬实力”并不是很强  </br>
&emsp;&emsp; 2019.5.11 托福 95 R22 L26 S23 W24 因为之前那次托福太辣鸡，我一般把这当成是自己的托福首战  </br>
&emsp;&emsp; 2019.3.24 开始备考托福  </br>
&emsp; &emsp;2018.3.10 雅思 7.0 R7.5 L7.5 S6.0 W6.0  </br>
&emsp; &emsp;2017下半年在欧洲交换  </br>
&emsp;&emsp; 2016 六级472  </br>
&emsp;&emsp; 2016 托福 72 R16 L14 S22 W20  </br>
</br>
另外，我在2019.3考过GRE，从2018.12开始陆陆续续背了不少单词，以比较权威的www.testyourvocab.com网站的测量为标准，我的词汇量在2018.12是6100，2019.1.20是7800，2019.3.20是19900。  </br>

好的接下来进入正题： </br>

说起学英语，真是我的一部血泪史，直到目前我还没有和英语标化考试完全分手，之后可能还要找一对一去练口语，目前我仅将自己所理解的内容进行分享。 </br>

笔者上大学前是一个比较老实天真的孩子，以为只要自己努力什么都行，事情没做好一定是自己的努力程度不够，不过经过大学几年以及这一年多来各种各样的出国标化考试的吊打，当然是意识到了自己的naïve了。***备考托福，主观能动性与技巧方法缺一不可***。 </br>

因此本篇文章主要从提分的角度来分析托福考试，备考过程中所有与提分无关或者短期内提分无关的东西都是本文不提倡乃至唾弃的，不要说我狂，人不轻狂枉少年。托福只是个考试，只是人生道路上非常小的一部分，我们来考托福的目的只是为了通过它，不要把它和别的方面牵扯在一起。众所周知，任何一个考试一定有技巧和方法去应对，托福不是一个纯粹的考察英语能力的考试，应试能力也是要考察的。 </br>

## 二、托福考试提分概论
### （一）提分总论
首先，来说一下什么叫托福考试的提分。</br>

托福成绩提升=英语综合实力提升增长的分数+应对托福考试的技巧提升增长的分数，其中技巧提升的部分在10-15分左右、可以短期内实现，实力增长提升的分数是无止境的但也较为漫长。此外考试分数总有波动性，在托福考试中，我认为这个波动性是在上下5分左右，越到高分段波动会越小，波动性也可以理解为考试运气。</br>
### （二）提分策略总论
如上文数据所讲，针对不同考生，提分策略是不同的： </br>

&emsp;1）***开始备考托福时如果离目标分差距在10分以下，一定可以通过应试技巧比如刷题等来提高；*** </br>
&emsp;2）***如果与目标分分差在20分以上，必须从根本上解决英语水平的问题；*** </br>
&emsp;3）在10-20分之间，两种方法，一是打磨应试技巧弥补10分差距，并且考前烧香拜佛，希望考试时运气好一点、向上波动，第二种方法则是按照分差大于20分的方法来慢工出细活. </br>

这和无老师微博中提到的统计数据相一致，100分以上的考生，50%是一战成功，40%是原本80多分或者90多分提升上去的，只有10%是一点点从很差水平挪上去的。举我自己的例子来说，我在三年前是那10%，最近一年的备考过程可以算在那40%里。 </br>

既然评分是分为这两部分，那么我接下来就针对这两部分分别展开讲讲如何提升。 </br>

## 三、综合实力提升
关于综合实力提升，我认为在我的提分过程中，有两点对我的实力产生了很大的增长： </br>

第一点是出国交换的四个月，虽然我去的也不是英语母语国家，但是至少每天上课是用英文；日常生活我也是用英文，欧洲虽然语速慢、综合英语水平不比美国甚至比不了英国，但也能让我更自信地开口交流。 </br>

第二点是GRE备考阶段，在这个阶段我狂背单词、狂读长难句，我的单词量从6100涨到19900，虽然现在看托福阅读也会有不少生词，但基本不会影响整句和全文的理解。 </br>

通常来讲，所谓看美剧、泛读、泛听这些方法都是有利于综合实力的提升的，但是综合实力提升本就是个很漫长的过程，对于短期备考来说帮助不大，也建议85分以上的考生不要使用这个方法。 </br>

***既对长期提升英语综合实力有用、又对短期提分有效果的方法包括：*** </br>

&emsp;&emsp;***1）	精读托福文章，查单词、搞懂每个句子的意思；*** </br>
&emsp;&emsp;***2）	读长难句，推荐“杨鹏长难句”，按照杨鹏所给出的方法烂读句子；*** </br>
&emsp;&emsp;***3）	高强度背单词，这点GRE考生应该深有感触，以前总是疑惑为什么单词背一遍就忘，接触GRE后才知道原来单词要背10遍20遍甚至50遍，反复滚，有兴趣的朋友可以去研究下艾宾浩斯记忆曲线并找一下有这个功能的背单词app。*** </br>

实力提升这一点不多赘述，但我还是想再多说一句，***现在托福没有80分的xdjm要注意，你的问题不在于该上哪家机构的课、该用什么方法做题，而在于你到底有没有能力和意愿拿出一年时间或者最少半年时间来每天高强度、有目的性（比如这个月目标阅读准确率60%、下个月目标70%）的看五个小时或者更长时间的英语。*** </br>

大多数的辅导机构不会告诉你基础太差提分要耗时很久，因为这样他们就赚不到钱： </br>

前台销售的工作是向外卖课，让你因为觉得你上了他们的课也没用而不买课就是他的失职； </br>

讲课老师的工作是把课讲完并且没有差评然后领工资，让你因为提分无望而给差评也是他的失职； </br>

英语培训机构老板的工作是合法地掏光你的钱包，如果一个课程不保证提升分数，他在事后有一万种理由把成绩提不上去推到你头上，而赚不到钱养不了公司才是他的失职。 </br>

那么问题来了，既然机构这么不靠谱，我们还要不要去听英语培训机构的课程呢？ </br>

这也引出了托福提分的第二个方面——应试技巧提升。 </br>

## 四、应试技巧提升
如上文所说，***大部分的机构不具备提升英语硬实力的功能***（小部分机构以及一对一除外）。但涉及到应试技巧方面的提升，他们绝对有两把刷子：首先出于PR的目的他们必须要有一定的提分案例，其次中国考生本就善于挖掘考试技巧，他们作为分数最高的那批人一定是有一定的干货的。正是出于这两个原因，我可以说——***机构的课程有较大的短期提分价值***。本文主要针对的听众就是自身能考80分以上、还需要一定技巧突破瓶颈线的同学。</br>

### （一）线上线下机构选择
那么既然需要机构的课程了，我们应当选择什么机构呢？</br>

首先，我以线上线下为维度进行划分。我不支持线下课程，因为通勤等问题导致上线下课会浪费很多时间，并且，遗漏内容无法重听、时间固定、无法略过不重要内容（听过微臣课程的同学们一定知道现在微臣课程里琦叔一期课只来讲1-2次，并且其中一定会有大段时间是在吹逼+营销）都是很严重的弊端。***线下课程最大的问题是教师质量不如线上***，目前线上课程的老师多以CCtalk为平台进行授课，名气较大的老师才能吸引足够的人数开班。从老师的角度来说，在家里开摄像头也比大热天晒太阳赶课方便许多，名师会更多地倾向于线上授课。而且名师处于自身的考量，通过线上授课更能宣传自己、提高自己的知名度。所以，目前开线上课程的名师较多。而线下课很多人只是冲着机构名气就去了，开课前甚至都不知道老师什么背景、有无成功提分案例、方法是否适合自己。这里diss一下某个新东方浙大本科MIT金融硕士毕业没找到投行工作来新东方教课的老师，天天上课一副司马脸和谁欠了她几百万似的。同时diss一下环球教育（环球雅思、环球托福等），他们有大量雅思7分上下、托福100分上下的老师，我们都知道作为学生很难比老师的成绩高，这些老师本身实力就不够强，完全按照他们的方法来学习就等于给自己加了一个托福不过百的天花板。</br>

还有人提到关于线上线下自制力的问题，这点我需要补充，如果觉得自己自制力不行的，可以考虑线下，但大家也都是成年人了（没错那些申本科的也不会看我这种才一百零几分的辣鸡写的经验帖），一定要对自己负责，这点自制力早晚要有的，不去自己挖掘潜力、寻找适合自己的方法，托福很难考到特别高的分数。</br>

***所以我的结论就是培训机构能选线上就线上***.</br>

接下来我会把自己所接触过的网课课程结合自己实际备考经历来讲一下。我拿到了许多家机构的网课录播，也自己看了不少，有很多体会。如果各位朋友有需求，可以来私信我，我拉你进我们的分享群。先怼一下那些不屑于通过这种方式来学习、diss我破坏市场公平的人，我只能说人家那些高中阶段准备出国申美本藤校的大佬们单单托福口语一对一练习就要一千多一小时，我付不了这么贵的一对一费用、也读不了国际高中只能天天听一口Chinglish，这叫不叫公平？再diss一下某些问我哪家课怎么样的人，我发了一大段话过去然后就不说话、再问就抠抠搜搜说考虑考虑的，这点小钱都不舍得花还考什么托福，这么便宜的课你下下来试听一下怎么了？吃不了亏上不了当。</br>

### （二）线上课程比较
***关于网课选择，总体原则是选择最适合自己的，各个老师讲课方式都不一样，甚至可以说是不同的极端，这个时候选择让自己最舒服、或者说让自己得分最高的课程是唯一原则***. 最适合原则同样适用于请教大佬or学长学姐，比如某同学现在80分，而目标是100分，那么请教如何达到目标分数，不管对方说的如何，请教能考到100分但是话不多的永远比考90分说得头头是道的有用得多；如果同样有两个100分的人，那么是从80分进步到100分的经验比裸考100分甚至110分的经验更有参考价值，因为他的经历更贴近这位同学、方法也更适合。 </br>

根据最适合原则，我们同样可以得到以下结论，***制定提分方案不可盲目迷信高分大佬***。比如我认识的某位接近120的大佬经常教导大家托福是考英语能力的考试，要提分要把基础提上去，买材料一定要买官网的材料，不需要机构出的材料。听来观点新颖，但事实上这位大佬本身在美国已经读了三年书，笔者去美国时发现美国人日常对话语速就要比TPO快不少，大概有TPO的少则1.2倍、多则1.5-1.8倍速。这里给各位做个计算，托福54套TPO加起来有216篇Lecture和108篇Conversation，按照Lecture每篇5分钟、Conversation每篇2分半来计算，54套TPO总共有22.5小时的时间，而在美国如果一位同学每天上六节课，每节课45分钟，那么他一周下来就可以听老师讲22.5小时，这就意味着只要他认真听课，他每周都可以把TPO听一遍！而且是更快的语速！单单是每天上课听老师讲课对听力水平带来的提升就非常巨大，更不必说阅读、口语、写作了，这位大佬如何能体会到我们国内苦逼考生缺失浸泡环境带来的痛苦呢？他给出的慢工出细活、材料都用最贵的原版材料的建议又有什么可迁移性呢？所以说***不可盲从大佬，适合自己的才是最重要的！*** </br>

### （三）阅读课程选择
阅读我看过考满分费扬、威学鑫哥还有微臣的课，***总体来说低分段选手可以适当参考阅读网课，但如果想要突破25+，还是要从硬实力入手***。阅读是一个需要提升本身实力（比如背单词和读长难句）、然后多多刷题总结掌握熟练再之后会有一定提升的科目。***个人推荐的阅读材料是这几家机构总结整理的词汇题，考前可以多刷一刷增加考试做词汇题秒选的概率。***</br>

#### 1、微臣阅读课程：
微臣阅读的课程就是张禄和琦叔那一套3秒版本，每读完一句话或者一段话给这部分内容总结一个3秒的内容。不过这套方法本身在GRE里评价就比较差（和琦叔备受好评的做填空方法完全不是一个级别），在考试做题时间如此紧张的情况下根本没有时间每读一个句子总结3秒，因此并不可取。 </br>

经群友提醒，该方法源自于某国外GRE达人在Youtube发布的视频，那么根据我们的最适合原则，中国人用这种方法显然也是不合适的。 </br>

#### 2、关于阅读机经：
在讲威学鑫哥精读团之前我补充一下关于机经的讨论。 </br>
##### 1）什么是机经
机经分为真题机经和回忆版机经，真题机经比如托福机经和GRE机经就是去考场拿针孔摄像机偷出来的考试真题。而回忆版机经最有名的就是GMAT机经，GMAT考试10天左右换一次库，每到库尾中机经概率非常高，考过GMAT的同学一定知道GMAT回忆版机经是什么样的，残缺不全、全是中文，即使几十人都有回忆同一篇文章，也很难拼出一篇完整的中文原文来。 </br>

而对于真题机经有些人会疑惑那是不是去考场背出来的，我想大家可以试下自己背一篇托福阅读文章要多长时间，并且还要把所有题干和错误选项记住。以中国人的思维习惯，怕是能原本复述上中文意思来的都是记忆力天才了吧？ </br>

那真题在考场上到底是怎么被偷出来的，我给大家一个小tips，如果考场上被抓住终生禁考了别把我卖了就好哈哈哈哈哈哈。这个小tips就是你拄拐杖或者坐轮椅进去考官是不会检查轮椅和拐杖的，当然这只是其中一种方法啦，我不是专业的就不做研究了。 </br>
##### 2）要不要使用机经
***我不认同托福考试用机经的做法***，原因有三： </br>

首先是托福机经的命中率极其低下，我做过40篇阅读机经，从没命中过原题。从各机构发来的统计情况来看，也很少有某次考试大量使用旧题的情况。而且目前市面上完整流出的阅读机经有近200篇，相对应的是TPO54套加起来只有162篇阅读，机经全做完比TPO全做完难度还大，从刷题量的角度来说得不偿失。 </br>

第二是命中真题收益小。托福阅读和听力都是需要准确率达到80%以上的科目，阅读甚至要达到90%或者95%的准确率，这就意味着阅读即使中了两篇并且全对，剩下的一篇还是要维持70%-80%准确率，对于基础不够的同学来说同样很难达到。GRE机经广受欢迎的原因除了命中率较高、贴合真实考试，还有就是verbal 55%的准确率就可以考出325的成绩，命中原题好处极大。 </br>

第三是机经难以反映真实考试情况。托福机经有老有新难度不一，而托福考试总体上来说逐年变难，个人认为威学精读团的很多文章难度离真实考试有一定差距，不如TPO40后的文章更贴合真实考试。笔者5月和6月考试前做了不少阅读机经，考场上明显有种题目变难了的感觉。 </br>

#### 3、威学阅读课程：
接着说威学鑫哥的精读团，鑫哥精读团可能是目前阅读网课里面卖得最好的一家。他的每期精读团就是讲解8-10篇阅读机经，不同期的精读团之间重复率很高，在每期精读团的第一节课他会先告诉大家“什么是假阅读”来否定你之前的阅读方法，然后再告诉大家阅读正确做题步骤是定位原文后带着预判的答案看选项“寻找心花怒放的感觉”。从听课的角度来说很容易引起共鸣，但细细想来简直笑死我了，简单点说，这不就叫“凭感觉做题”吗？ </br>

#### 4、考满分费扬：
考满分费扬的课程我看得不多，大家评价不一，有的人表示技巧很有用，也有的人认为他家在宣传时使用“不用读懂文章就能做题”纯属骗人，我就不多说了。 </br>

#### 5、个人经验：
##### 1）目标总分100+你要怎样对付阅读： </br>
我认为阅读这部分纯靠技巧上限25，而托福考试总分100+的中国考生阅读基本都要27+，所以***托福阅读一定要重视基础能力的提升***。我今年是考完GRE再来考的托福，一开始没太把阅读当回事，考前大概一天就练一篇，当时还保持着GRE的惯性，阅读会拿一部分机经来做，平均每篇raw score是12-13/15，自认为错得不多也没太当回事。结果考场上遭遇滑铁卢，文章难度比平时练的要大，并且最后一篇只剩14分钟来做14道题，最后华丽丽的考了22，太给GRE选手丢人了有木有。在5月托福考试后我重新捡起了备考GRE时的杨鹏长难句，反复读句子，保持每天背单词的习惯。加大练习量，最少每两天4篇文章（一套连做or只做1篇），并且我在6月考试后彻底放弃了租来的威学ZTPO账号，不再做真题。 </br>
##### 2）如何对付六选三
对于六选三，我一开始准确率不高，于是我用了一段时间威学和微臣的方法——看完一段在纸上写几个词方便之后对照，后来发现记笔记对时间占用比较高，而且很多选项关注细节、仅凭笔记内容无法回忆，索性不再记笔记，直接加快做题速度，力争每篇文章留五分钟做六选三，有不确定的选项尽量回原文找对应，这样以后我的六选三准确率大大上升。 </br>
##### 3）平时要练到怎样的程度
到8月考前我的TPO40-50的raw score基本能达到38-42/45，考试前两天做tpo38达到了44/45。最终是我在八月考到了30，结合上一次的29分以及自己的raw score只有一次达到42/45以上的情况，我认为托福阅读的高分段部分给分会略高于官方的raw score对照成绩。 </br>
##### 4）做不完阅读怎么办
关于阅读时间控制，各位备考者可以自己寻找适合自己的pace，比如我TPO是做完7题花8分钟，做完13题花15分钟，最后5分钟死磕六选三；而针对新政相应的调整则是做完5题花7分钟，做完9题花13分钟，最后5分钟死磕六选三。还有就是新政的阅读会比以前时间宽裕一些，我6月考试压线做完，8月考试提前四分半做完。 </br>

### （四）听力课程选择
听力我听过微臣、Fiona和张艳的课程，总体来说这个很需要因人而异（再次强调最适合原则），建议有条件的都下载下来试听一节课再进行判断。 </br>

#### 1、	各机构听力练习方法对比：
微臣和Fiona是听力的两个极端，微臣要求完全不记笔记，Fiona是记笔记大师，各种速记符号炉火纯青。而张艳的结构化听力法介于两者之间。威学的杰哥在听力方面要求大家全听机经不听TPO，我不看好这种方法，原因和阅读机经类似。而且不同于阅读机经，目前收录听力机经比较完整的机构只有威学等少数几家，威学听力的这种说法很有可能是出于诱导学员购买课程从而开通ZTPO使用权限的目的。 </br>

几家机构都要求听力体现结构，比如琦叔要求大脑里平均50秒分一层。顺道再次吐槽下琦叔的营销功力十分强大，没错我对琦叔爱得深沉、黑得也很深沉哈哈哈哈哈哈。。。作为听众一定要有自己的判断力，比如琦叔说听够130小时或者听够60万字就能拿30分，实际上这就是把“所有TPO全听五遍”换了个说法，显然前者比后者听起来更科学也更容易让考生不惜一切代价去做，而各位的备考时间是否真有这么充足显然是值得商榷的。从我身边考友来看，听完了全部TPO听力不过25的也大有人在。 </br>

也有人使用无老师听写的方法，从一开始六小时完全听写完一篇Lecture到两年后十几分钟听写完一篇SSS考到托福听力30。我自己在听力14分的时候尝试过这么做，后来终于因为坚持不下去而放弃。这一点也对应了我前文所说的要对自己负责、有自己判断力，寻找适合自己的方法、不人云亦云。 </br>

#### 2、个人经验：
从我的自己备考过程来看，我在今年备考早期习惯使用了琦叔的椅听法后因为记不全细节内容想要尝试记笔记，但是我非常不适应记笔记，很容易漏听内容，来回几次，最终还是用回了琦叔的方法。从我的成绩26-23-27来看，完全谈不上优异，我就针对***椅听——又名不记笔记法说点自己的心得吧：*** </br>

首先是要***控制好预判题目和听听力内容的平衡***，不记笔记就意味着有些题目要提前进行预判，听到怪声一定要想到这是重听题，主旨题、态度题、例子/对比作用题基本每篇都有，如果能够提前预判到这些题目并猜测答案自然做起来会很轻松，但如果推理过度则会影响对下文内容的吸收。如果不想做太多预判式思考，仔仔细细把听力听全、听完多加练习准确率也会有所提升。 </br>

第二是***考试时注意力要集中***，不记笔记容易走神，边记笔记边听内容也会导致只记不听，考前适当饮用咖啡对于考场打起精神很有帮助。 </br>

第三是***平时练习建议一篇一篇练***，整套模考练几次熟悉套路即可，每天都按照模考来练会导致疲乏，而且回炉再听时容易忘记之前的内容，使效果大打折扣。 </br>


### （五）口语课程选择
#### 1、Fiona口语课程及刷题方法：
我自己使用的是二姐Fiona的课程，有别人还推荐过王子睿的课程。我只说下我对二姐课程的看法。 </br>

二姐主要是使用段子来对付独立，模板+刷题订正来对付综合。Fiona的资料非常详细，包含口语刷题步骤、54套TPO口语笔记范文以及收录在她的喜马拉雅专辑里面的54套口语范文和2017-2018年独立口语范文等等等等。按照二姐给出的刷题步骤配合范文使用效果拔群。 </br>

独立方面二姐会讲15个段子，把这15个段子背熟然后自己套到题目里练习可以增加熟练度，如果担心总是反复说某几个段子而不会使用别的段子会造成遗忘，可以尝试把每道真题都穷尽所有可套用的段子再刷下一题。 </br>

综合方面二姐会给出几套模板以及T型笔记范文，做完题之后可以订正笔记然后对照范文反复练习。口语订正方面可以使用考满分的e-rater，一条语音五块钱，我三次考前加起来一共给考满分交了400多，感觉还不错，能平均在3.0-3.2就基本足够了。 </br>

#### 2、口语模板、段子使用问题
补充说明下有关口语模板和段子的问题，有人说使用段子会造成口语分数下降的情况。首先我要说明我三次口语都是使用的段子，从来没有因此而得超低分。其次，在我看来这根本是无稽之谈，为什么用段子分数会下降呢？如果ETS发现你是抄袭剽窃，这岂止是分数下降这么简单的事情？在学风如此严谨的美国，抄袭被发现的后果轻则考试挂科重则强制退学，仅仅在120分满分的试题里扣个5分10分的岂不是太宽容了？退一步来说，ETS如何发现使用了同一个段子呢？它需要先把语音识别成文字，再进行查重。就语音识别这项技术而言，市值全球前10的两家科技公司苹果和腾讯各自引以为傲的Siri和微信语音都无法做到准确识别语言，刚才还在群里看到有人说Siri连TPO都识别不准，一个小小的只做考试服务的ETS又有什么能力实现呢？ </br>

当然，如果有人说把口语能力提上去才是提升独立口语分数的根本，我只能坦白地承认我很穷没有钱花200万以上去美国读四年本科或者上一个国际高中去提升自己的口语能力，我只能想办法利用投机取巧提高分数。什么，还有人说多找外国人聊天能提高口语水平？不好意思，你身边只有那么几个外国人，远不可能达到浸泡在没有任何汉语的环境中强迫自己所有思维都用英语完成的水平。而且这几个外国人又没有过教中国人英语的经验，纯粹地闲聊起不到任何效果。我之前和一个加拿大来我们学校交换的女孩关系比较好，每周都会出去玩2-3次，但我说这种对话只能让我没有忘掉经常开口说英文的感觉，但远达不到突破托福23瓶颈的程度。 </br>

#### 3、口语瓶颈：
说了这些，我还想补充一下口语的瓶颈问题，口语是我当前的问题所在，或许之后看情况我再研究下找老师一对一练口语的方法，各位朋友有靠谱的一对一也欢迎戳我，多谢了。口语也是大多数100-110考生硬实力不够的唯一一科。我五月份口语独立第二题段子卡壳，45秒只说了三句话，最后得了23分，当时满心欢喜以为只要不卡壳，分数还会大进步，于是我六月考前狂练段子，最终在六月考试时两道独立题没有任何卡顿，然后最后还是23分，10天后的复议结果也没有任何变化。 </br>

那之后经过和各位老师以及同学的交流我得知，在托福口语中，中国人很容易因为流畅度和发音语音问题被卡在23分，这是一道很难突破的坎，或许有时会偶尔达到24分，但再往上绝无可能。这可以给托福备考带来一点经验，那就是不追求110+的考生不要投入过多时间给口语，因为再投入也很难提高，反而会挤占熟练听力阅读宝贵的练习时间。 </br>

### （六）写作课程选择
写作是我考到现在自认为比较稳、仅次于阅读的一科，我使用过王子睿和黎老师的课程，也听过一部分微臣的课程。 </br>

#### 1、微臣写作课程：
先来说微臣的课程，在琦叔能写到30之前我先不推荐了，因为托福写作本身比雅思写作简单不少，托福写作28只相当于雅思写作7.0，30也只相当于雅思写作8.0，相对而言托福写作并不是很难。 </br>

如果大家有批改作文的需求，建议大家也验证过对方写作成绩达到30再进行批改，因为托福写作可以说是条条大路通罗马，并不需要很高超的技术就能达到28左右的水平，而这些28分选手的写作方式并不一定适用于各位朋友原本的写作习惯，只有写作稳定29+甚至经常能出现30分的选手才可能对托福写作各类方法融会贯通给出正确修改意见。后文我会详细说明。 </br>

接下来我讲一下王子睿和黎老师的写作课，他们俩适合的人群不同。

#### 2、王子睿写作课程：
子睿号称托福写作第一人，他不仅是托福写作大牛，更是全方位的写作达人，他的写作理论把托福文章分为不同的应对方式来写，中间段总体结构可以分为段落内对比、段落间对比、缺一不可等等，段落内结构则可以分为双线扩展、全幅扩展等等，他的写作功底强悍、逻辑极为丰富，我私底下认为用他的这套理论写高考作文或者普通议论文也能博得满堂喝彩。 </br>

但子睿写作文不好的地方就在于他并不会教授英语的句子、词汇表达方式，他更希望同学们背范文自己掌握。而他的综合写作强调三段分别对比，先讲文章先果后因，再顺承着文章的原因根据听力内容先因后果进行反驳，听来很有逻辑实则对原文内容投入笔墨过多，容易写不完或因写不完而漏写听力内容。 </br>

#### 3、黎老师写作课程：
黎老师会把综合写作和独立写作都模板化，她的***综合写作不重视原文内容，点到即可***，这点和我询问的许多写作高分选手相一致；而她的独立写作模板类似于子睿的段落内对比和双线扩展的结合，正是因为她只使用了子睿成文方式中的一种，因此这种文章在论证某些问题时可能逻辑会出问题。 </br>

除此之外，黎老师的课程还会大力讲授优化句子的方法，比如“3+3’”的避免使用“人”在句子开头的方式以及“强倒更多，并列反问”的句子复杂化方法，还有“信手”的不同场景表达方式，这些都是王子睿的课程所不具备的。黎老师的模板本身就糅合了很多使句子变复杂、增加每句话平均单词数的内容，***对于快速成文有很大帮助。*** </br>

#### 4、个人经验：
在笔者3月底开始备考时看到关于托福写作的一句话“***基础好看王子睿，基础差看黎老师***”，时笔者挟两万词汇量之余威，果断选择了王子睿，事后证明我还是太没B数了。这一个多月的备考过程中笔者背了5篇子睿的独立范文，然而到考前十天开始练习的时候发现自己无论如何也写不出自己的东西来，写作文基本变成了默写范文，只是稍微修改主语宾语，导致文章读来逻辑感极差，生搬硬套的现象较为明显。那时考满分的e-rater给我的得分都是4.0大Fair，事后证明这个给分还是很准确的。在五月那次考试中我两项都是good，但却只得了24分，于是我开始求变，改看黎老师的课程。 </br>

黎老师课程通俗易懂，独立写作文章框架都已定好，实际写作就是往框架上填词，不需要像子睿那样狂背范文。由于备考时间紧迫，我没有看信手整理的不同场景表达方式，仅仅是使用自己的语感来表达，适当使用前文提到的几种变换句式的方法。 </br>

同样，综合写作我结合黎老师范文和王子睿范文的不同点，再加上询问了一些大神，意识到文章背景不需要写因果，只需蜻蜓点水提到即可，重点要放在听力中的反驳内容上。此外可能还有一些小点，比如字数尽量综合300+、独立500+这种。总之，在6月考前一周，考满分e-rater对我的写作评分也基本稳定在5.0。最后考试的成绩28既是一种意外也是一种必然。而新政8月10号首考我的综合写作有一处因果链听错意思、独立最后结尾因为大脑太疲劳不运转而重复了不少前文表达方式，最后依然给了我27分，我认为可以接受。 </br>

#### 5、关于写作使用模板：
我的独立写作和综合写作六月考试和八月考试都是使用的黎老师的模板，分别取得了28和27的成绩，这套模板和黎老师学生的30分范文模板一模一样，这件事说明： </br>

首先，28分的取得并不难，套好模板规规矩矩写即可。 </br>

第二，批改作文必须找29+的选手。各位试想让一个像我这种水平、靠模板写到28分的考生一次收100给大家批改作文，然后凡是和模板不一致的东西都圈红标出来，大家觉得有必要么？我自己很清楚，雅思写作我用相同的模板只能写到6.5，而六级的写作和翻译部分同样的模板却只能让我拿到所有几科里最低的成绩。 </br>

第三，ETS根本不会查重！请大家放心默写并且一定要使用背过的东西！不然就你这水平和熟练程度根本写不到高分需要的400+乃至500+字数！ </br>

当然，大神会说像我这种投机取巧的方式不能真正提升写作水平，也会有人说我是运气比较好才没被查重，等等。那我只好再次强调，本文以寻找适合自己的提分方法为唯一宗旨，一切不能提分或者短期内不能提分的做法都要被唾弃。作为一个来自全市几年才出一个藤校本科的二线城市的、并且没有在最适合学习语言的小学中学阶段接受过部分课程全英文上课教育的普通本科生，我绝不奢求自己能仅仅通过一个托福考试就把写作水平提到和两个月内就能考出330+110的大佬一样。 </br>

而对于担心查重的各位，首先既定事实我身边没有任何人因为使用模板而被取消考试资格，最大的副作用是分数降低（这个疑似副作用还不能排除是不是根本不会套模板以及表达太捉急等其他原因），那么我想请问这些胆小鬼们，就我们现在这个磨磨蹭蹭的英语水平增长速度要达到自己手写一篇28的独立作文有任何可能么？如果有可能，那你怎么还没做到？如果没有可能，既然托福写作高分本来就无法得到，又何必担心失去？ </br>

## 五、减少下行波动，调整考试状态
考试成绩的波动，与考试状态息息相关，因此除了提升硬实力、增加应试技巧，我也给出一些自己的提升考试状态的方法，仅供参考： </br>

首先，***不要作死***。比如我第一次考前大腿拉伤了，就拄着拐杖坐高铁去考的试，这也是我为什么知道ETS不会查轮椅拐杖嘻嘻。。。背着厚厚的书包、拄着拐在陌生的城市找考点和宾馆还要买第二天的早饭和零食真得很累。 </br>

第二，***保证手感***。通常周六周日考试，周一到周五可以保证每天半套TPO或者更多的练习量，这里的半套不是每天做一半，而是今天做一点听力和一整套阅读然后明天做一整套听力和一点阅读的意思。同时做题还是要注意订正错题，该精读的精读，该精听的精听。 </br>

第三，***注意休息***。考试前一天就不要模考了，因为模考对精力注意力损伤很大，适当的练习量比如一篇阅读，1C+2L的听力等等雨露均沾即可。中场休息的零食等要提前买好，宾馆提前订好。我六月考前因为前一天下午刚考完六级，晚上吃饭后发觉实在看不进书，索性八点多久关机上床玩手机了，事后证明这有一定效果。 </br>

第四，***口语考前几天可以多看看***，口语是一门硬实力对成绩影响很大的科目，大量刷题对硬实力提升效果很弱，平时投入太多时间会影响其他科目的进步，而考前一天再度梳理口语可以找回做题状态，保证第二天平稳发挥。 </br>

第五，***考试当天需要找状态，早晨起床后可以用最小的练习量找状态***，比如阅读看10个长难句，听力听一个C，口语写作背一遍模板。这大概会花费30分钟，但它绝对值得，可以帮助考生调整到最佳备考状态。 </br>

## 六、关于8月份的托福改革：
阅读，个人认为新政这次考试难度贴近TPO35-40，略低于或持平41-50，远低于50以后的TPO平均水平。新政的阅读相比较原来变化不大，官方样题来自于旧题的tpo31改编也可以说明这一点。文章长度不变，总体时间变充裕了，因为少了4个题却只少了2分钟，就算少的题中有一个秒选的词汇题，剩下的3个题在旧的规则下也至少需要3分钟的纯做题时间，总体来说会比平常多一分钟时间，8月考试我也剩余了4分半来检查，提前做完这种情况在之前两次考试是没有出现的。 </br>

听力，加试都是加的1+1的短section，短section时间六分半，这对考生节约体力、提高成绩很有帮助，尤其是不记笔记的策略很需要考生时刻集中注意力，考试时间越长越不利于集中精神。 </br>

口语，task2出现mix类观点，需要补充新的模板。不会表达mix观点也是我猜测八月口语比之前两次都低了1分的原因。 </br>

写作，完全没有任何变化。 </br>

## 七、高频问题
#### 1、备考材料使用纸质版还是电子版？
我的想法是纸质版尽量全扔掉！因为听力不记笔记，我自己备考中只留了一个本做综合写作和综合口语的笔记，其他的全部扔掉。平日的做题习惯对考试时的发挥影响很大，平日习惯了低头看纸质材料后，考试时抬头看电子材料一定会很不习惯。 </br> </br>


#### 2、单词怎么背？要背到什么程度？
因为我是考完GRE再来考的托福，所以我的单词量困扰不大。学科词汇我有不少不会的，我只是做完题会查一下整理在Word里，没有专门去背。但因为一直打算再刷GRE，所以我还是保持着每天复习400个三千词汇的习惯，大概每天花费十几分钟。 </br>

目前来看手机app背单词会比桌面端和纸质版都要好很多，但是用手机背单词就会很容易被其他app分神，我最终使用的解决方案是下载一个安卓模拟器，在桌面上用app背单词，我用的安卓模拟器叫“靠谱助手”。 </br>

而对于托福词汇量要多少才算合适的问题，大家可以使用我开头提到的testyourvocab网站测算自己词汇量并参考这个链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_17ec3a6f90102xqbv.html ,托福考试成绩和词汇量并不完全挂钩，比如口语发音流畅度卡23这条线，就注定了很多GRE选手尽管词汇量很高、但是托福是无法突破110的（顺便给自己上不了110找个理由哈哈）。 </br>

此外，建议各位即使词汇量很高也要翻一翻各个机构对词汇题的整理，考满分、微臣、无老师、威学的都可以，其中还是会发现一些仅凭词汇量无法作答的题目。 </br>

#### 3、作文字数写多少合适？
笔者是一个信邪的人，尽管子睿反复强调字数多分数高只是一种错觉、实质是写作水平增长，但笔者使用考满分和ETS合作的e-rater评测分数时，凡是拿了5.0 Good的综合写作和独立写作，字数均分别达到了300+和500+，而拿了4.0 Fair的综合和独立写作，字数大多是300-和500-。笔者三次考试成绩和作文字数之间的关系分别是，24+280+483，28+351+503，27+340+564。在有明确的证据能把高度相关的两者之间的因果关系排除之前，笔者认为相关性成立并且延伸认为300和500是一个门槛，不够可能会扣分，更多不会加分。 </br>

#### 4、打字速度如何练？考场键盘不顺手如何适应？
接上一问题，既然作文字数很重要，那么如何在有限时间内输出足够字数就很关键了。 </br>

考场输出字数 = 打字速度 * 打字时间 = 打字速度 * （总时间-思考时间） </br>

打字速度没得说，只能是自己多练，不过输入自己背过的内容比如范文、模板显然会减少思考消耗的时间从而留出更多的时间给打字。
而对于考场键盘的适应，我的做法是负重训练：打开淘宝，搜索“键盘”，寻找价格最低的台式电脑键盘。笔者当时买了一个十五块钱的键盘，这个键盘价格很对得起它的质量，到货当天就掉了两个键，笔者做了一回电子产品维修工套了回去。接下来一个月笔者所有的作文练习都是用这个破键盘来进行，效果拔群！在考场上，笔者使用万恶的ETS键盘竟然觉得十分顺畅，打字速度比平时还要快上不少！ </br>

#### 5、刷题用机经好还是TPO好？
听力机经我没使用过，但从好友反馈来看不比TPO好到哪去，和阅读机经的问题类似，同时参考答案和解析缺失或有问题也是机经的劣势；阅读机经的问题可以参考本文“线上课程推荐”中的阅读部分；口语写作的机经和TPO参考价值接近，这两科最重要的是批改、订正，不在于练什么题。 </br>

#### 6、阅读做不完题怎么办？
参考“线上课程推荐”中的阅读部分，一是提升硬实力，二是考试不要墨迹，纠结的题果断跳过，会的题绝不重复验证。托福阅读逻辑简单，挖坑处较少，读懂了文章定位对了句子足矣。 </br>

#### 7、听力要不要记笔记？
参考“线上课程推荐”中的听力部分，结合最适合原则，多加尝试并选择对自己最有利的方法勤以练习。 </br>

#### 8、口语、写作可以使用模板、素材吗？
可以，并且建议参考“线上课程推荐”中的口语、写作部分对模板、段子的说明。 </br>

#### 9、作文需要批改吗？找谁批改？
参考“线上课程推荐”中的写作部分。 </br>

还有什么问题，大家可以发在这里询问，我会尽量回答并把高频问题整理出来。 </br>
